Chi erano le tre corone fiorentine e coloro definiti "le meraviglie del trecento"?
Dante, Boccaccio e Guido Cavalcanti
Dante, Boccaccio e Petrarca
Boccaccio e Guido Cavalcanti
Dante, Guido Guinizzelli e Petrarca
Dante, Boccaccio e Petrarca
Come dice il soprannome stesso erano le tre corone fiorentine, quindi erano tutti nati e parzialmente vissuti a Firenze
Quale tra questi intervalli di tempo indica quando è stata fatta la stesura della divina commedia?
1307/1308 - 1321
1306 - 1312
1306/1307 - 1321
1307 - 1321
1306/1307 - 1321
Non si sa esattamente quale sia la data d'inizio
In quale canto dell'inferno si conoscono le figure di Francesca e Paolo?
Nel 3°
Nel 4°
Nel 5°
Nel 6°
Nel 5°
Vengono presentati al lettore una volta che Dante e Virgilio entrano nel girone dei lussuriosi, in cui non entrano prima del canto 5
Che tipo di rima è questa: ABA BCB CDC?
Rima baciata
Rima ripetuta
Rima incatenata
Rima alternata
Rima incatenata
Le rime baciata e alternata presentano uno schema di rime a quattro versi, cioè una quartina
Che cos'è un senhal?
Il nome di persona immaginaria
Il soprannome della donna amata
Il nome della musa del poeta
Il nome della donna amata
Il soprannome della donna amata
Veniva utilizzata da diversi poeti come Dante che non volevano lasciare ai 'maliziosi' la possibilità di mettere in giro dicerie sul poeta che aveva scritto quella poesia durante il periodo dell'amore cortese