Chi ha ribaltato le sorti della guerra dei cent'anni nella seconda fase del conflitto?
Giovanni Planatgeneto
Giovanna d'Arco
Edoardo III
Carlo VII
Giovanna d'Arco
Non appartiene ad una famiglia reale
Quali erano le casate protagoniste della guerra delle 2 rose?
I Lancaster e gli York
I Lancaster e i Tudor
I Tudor e gli York
I Lancaster, gli York e i Tudor
I Lancaster e gli York
Ricordati che i Tudor avevano due rose sul loro stemma araldico
Qual'è il periodo storico, secondo la divisione tradizionale, in cui si colloca il medioevo?
476 a.C. - 1492 d.C.
467 d.C. - 1492 d.C.
467 a.C. - 1492 d.C.
476 d.C. - 1492 d.C.
476 d.C. - 1492 d.C.
Non inizia prima dell'anno zero
Quando Carlo Magno è stato incoronato imperatore del sacro romano impero?
La mattina di natale dell'800
La notte di natale del 1800
Il giorno di natale del 1800
La notte di natale dell'800
La notte di natale dell'800
E' stato incoronato durante la notte di natale
Chi fu a ricostruire il Sacro Romano impero, stavolta Germanico?
Ottone I di Sassonia
Ottone II
Ottone I di Svevia
Ottone III
Ottone I di Sassonia
E' il primo della sua dinastia a chiamarsi Ottone